## アプリの設計

### Q1. ライブラリはどのように管理していますか。

Cocoapods。Carthageのことはもちろん知っているし触ったことはあるが、Cocoapodsでもうずっとやってきたからというところで、プロダクトとしてはCocoapodsのみしか使ったことがない

### Q2. どのようにして循環参照を防ぎますか。

weakReferenceを用いる

### Q3. viewDidLoadからviewDidAppearまでの間で、どのタイミングでAPI通信を行うことが望ましいか。

viewDidLoadでAPI通信を行う。viewDidAppearというかviewWillAppearで通信を行うコードも時々書くが、富豪的な使いかたのように感じるので（通信回数が多くなるので）、できるだけ避けている

### Q4. UITableView / UICollectionView のパフォーマンスを低下させない工夫を挙げてください。

セルの再利用。不必要に処理の重い描画処理は入れない（ドロップシャドウのせいでやたらとカクツクという事案が過去にあったが、ドロップシャドウをラスタライズして対応した記憶がある）

### Q5. UITableViewControllerで画像を表示させる際に考慮すべき点は何か。

メインスレッドでは呼び出しの処理は行わない

### Q6. セキュアにデータを端末内に保存するにはどのようにすればよいでしょうか。

やったことないのですが、おそらくkeychainを使うのだろうと

### Q7. バグの発生を防いだり検知するためにシステマティックに行っていることを教えてください。

Crashlyticsを利用している。当たり前だがレビューを入れている。テストも書くように努めているが、それはまだまだという認識

## アプリの問題解決

### Q8. 正常に処理されているはずなのに描写が更新されません。何が原因だと思われますか。どのようにすれば解決できると思いますか。

原因はわからない、とりあえずビューデバッグしてみる。数秒してから表示されるみたいな現象であれば、描画処理がメインスレッドで行われていない可能性があるのでそこらへんを疑ってみる

### Q9. メモリリークでアプリがクラッシュしてしまいました。どのように調査しますか。

Instrumentで動かしてみて、どの画面でメモリリークが発生しているか、なにか特定の処理でメモリリーク発生しているのか、をいろいろコメントアウトしたりしながら地道に調べていくしかないという認識

### Q10. クラッシュレポートが届きました。対処方法を教えてください。

Crashlyticsを使っているのですが、スタックトレースからクラッシュしている箇所を特定。次にそれを手元で再現できるか確認。確認できたら、それが再現しなくなるよう修正

### Q11. 「バッテリー消費がひどい」とレビューに書かれました。どのようにしてバッテリーの消費量を調査しますか。

実際にパッテリー消費量の調査をしたことはないが、InstrumentsにCPUの使用量をモニタリングする機能があるはずなので、それでまず確認してみるべきと認識

### Q12. バッテリーの消費量を抑えるためにはどうすればよいでしょうか。

富豪的にメモリを確保している箇所はないか洗い出す。不要に大きな画像を扱っている箇所がないかを洗い出す

### Q13. Viewのデバッグはどのように行っていますか。

ビューデバッガ。原始的なやりかただと、ビューに仮で色を塗ったりしてビルドしてみて確認というのもいまだにやっている。Facebook製のChiselのpvcコマンドもちょいちょい使っている（ビューの階層をコマンドで表示してくれるもの）

### Q14. Storyboardがコンフリクトしてしまいました。どう解消しますか。

対象Storyboardにおける変更量の多いコミットの作業を正として一旦取り込んで、少ない方の対応をした作業者がその作業を再度するという。。。ただしその作業がそれなりのコストかかるものになってしまうのであれば、もっと前の開発フローを見直す必要があると思う

### Q15. どういった制約下でAutolayoutが崩れますか。Autolayoutを崩れないようにするためにはどのような制約をつければよいでしょうか。

Autolayoutが崩れるということをあまりわかっていないです

### Q16. APIの開発が遅れた場合、アプリ開発にどんな影響が生じますか。それをどのように解決しますか。

モックデータのようなものをつくってそれで動きは事前に確認するようにする。可能ならサーバサイドも書いてしまう。自分はこれまでSAStruts, Railsと書いてきた

### Q17. Appleの審査でリジェクトされたことはありますか。もしあればその理由と対処方法を教えてください。

- CGMのアプリでは「報告」機能をつけなさいというもの
- ログインにて、必要性のある機能を使用しないのであればSNSアカウント連携のみではダメというもの

### Q18. リリース後のアプリに致命的なバグが見つかりました。どのように対処しますか。

お金が絡むことなら特急申請。そうでなくとも致命的であれば何らかの手段を使って告知を出す、その間に急いで修正版を申請、レビュアコメント欄に急いでいる旨伝える、またその際に他の変更を入れないようにすること（レビュアの手間が減ると思っている）

### Q19. APIがメンテナンスに入りました。アプリはどのように振る舞うのが理想でしょうか。それはどのような仕組みで実現できますか。

特定のエラーコードをサーバから返すようにする。アプリ側はそのエラーコードで処理わけを行い、メンテナンスであることを知らせるよう実装する。強制アップデート、推奨アップデートなんかも同じ方法でいけるという認識

### Q20. アプリのA/Bテストを行いたいという要望がきました。どのような仕組みで行いますか。

サーバ側からA/Bの情報をもらい、それに沿ってA/Bの表示を行い、特定のAPIにてA/Bの情報を返すようにする

### Q21. pchファイルはどのような使い方をしていますか。

アプリケーション全体の定数を定義する、環境毎にわける

### Q22. Schemeはどのように活用していますか。

環境による切り分け（本番、開発版）

### Q23. アプリのBeta配布にどのようなサービスを利用していますか。Beta配布時に工夫していることはありますか。

会社ではDeployGate、プライベートのアプリではTestFlight。DeployGateを使っている理由はAndroidアプリもあるため、DeployGateで一元管理しようという目的

## 知識

### Q24. MVCアーキテクチャについて説明してください。それに代わるアーキテクチャがあれば教えてください。

AndroidではMVPが流行っているという認識

### Q25. NSNotificationCenterとDelegateの使い分けを説明してください。

NSNotificationCenterはグローバルというかどこからでもどこにでも通知できる。Delegateは.delegate = selfと指定したもののみ。スコープは小さいほうがいいので、Cocoa側が提供しているNSNotification（キーボードとか）以外はNSNotificationCenterあまり使わないようにしている

### Q26. UIWebViewとWKWebViewとSFSafariViewControllerの違いを説明してください。

- UIWebViewはiOS8でDeprecated、なのでもう使わないという認識
- SFSafariViewControllerはSafariのラッパみたいなもので、Safariのクッキ情報等引き継げるというメリットがある反面、できることは少ない。
- WKWebViewはSFSafariViewControllerの用途に該当しないwebviewに利用する

### Q27. - (id)initWithStyle:(UITableViewCellStyle)style reuseIdentifier:(NSString *)reuseIdentifier reuseIdentifierは何のためにありますか。これを使うメリットは何でしょうか。

セルの再利用（テーブルビューのパフォーマンス）

### Q28. UIApplicationStateで管理されるiOSの状態（Active, InActive, Background）をそれぞれ説明してください。

Active - 起動中
InActive - xxxxx
Background - バックグラウンド
あれ、InActiveとBackgroundの違いがわからない、やばい

### Q29. Method Swizzling とは、その活用方法について。

メソッドの処理を上書きするようなことができるものという認識、こわくてプロダクトで使ったことはない

### Q30. AutoLayoutとAutoresizingMaskの使い分けについて教えてください。

自分はAutoLayout一択でいけると思っているけど、、、

### Q31. カテゴリとは、その有用性について。

クラスに拡張メソッドを追加できる。便利なメソッドをつくると開発効率がグンとあがるが、下手のつくりすぎると混乱のもととなる認識

### Q32. Protocolとは何か、どのような場面で利用するか。

振る舞いを規定するもの

### Q33. KVO（Key-Value-Observing）を利用するとどのようなことが実現できるか。

ある値を変更すればビューがその値に更新される、みたいなデータバインディングと同じようなことができる。が、キーを文字列で持たないといけないので、個人的には使わない

### Q34. iOSでマルチスレッドを実現させるための仕組み、コーディングの仕方を教えてください。

GCD。メインスレッド以外で走らせたい処理と、メインスレッドで走らせたい処理をそれぞれキューを指定してコーディングする

### Q35. Responder Chainとは何か、その仕組みについて。

複数の入れ子になったview構造にて、イベントがどんどん伝搬されていくような、、、そのような大雑把なイメージしかわかりません

### Q36. Handoffとは何か、どのようにしてiOS, macOS, watchOS, tvOSとやりとりするか

macOSでみていたSafariのURLをそのままiPhoneに引き継ぐような機能。ただしそれを実現するためのコードを書いたことがないので、やりとりについては全くわからない

### Q37. iOSのアプリ内に展開される ~/Documents, ~/Library, ~/tmp これらのディレクトリはどのように使い分けますか。

わからないです

### Q38. Provisioning Profileとは何か

証明書

### Q39. Bitcodeは何に利用されますか。

中間バイナリ。これも一緒にアップロードしておくと、Apple側で勝手に、そのときの最新のCPU等に相応しいバイナリでアプリケーションをつくってくれる

### Q40. どのようなアプリがリジェクト対象になるのでしょうか。

エロ、アプリのランキングの正当性を乱すもの、appleの課金システムを使わずに独自の課金システムを使おうとするもの

### Q41. App Storeランキング（ダウンロード数）で上位にあがっているアプリを教えてください。それはどんなアプリでしょうか。

Snow。写真アプリで、カメラが顔認識をして、デコレーションしたり、映っている人の顔を入れ替えたりで、若い子たちに人気

### Q42. App Storeランキング（セールス）で上位にあがっているアプリを教えてください。そのアプリの売上はどれくらいでしょうか。

モンスト。月100億弱くらい

## 開発経験

### Q43. 言語ごとの開発経験を教えてください。

浅く広く、、、
- ActionScript 2年
- ObjectiveC 2年
- Swift 1.5年
- JavaScript 1.5年
- Java 1年
- Ruby 0.5年

### Q44. Staging環境は利用していますか。どのような場面で利用していますか。

ステージング環境 = データベースは本番と同じものをみていて、アプリケーションのみ本番とは別のもの環境で動いているというものという認識。本番のデータで実際に今開発しているものを動かしてみたときに問題がないことを確認するためのもので、本番のデータを扱っているので、リリース前の最後の確認のため、という位置づけ

### Q45. 今まで開発に携わったアプリを教えてください。また、その中で何をメインに開発しましたか。

（ここは省略...）

### Q46. プロトタイプを作成したことはありますか。何を目的にどのようなプロトタイプを作成しましたか。

デザイナーがPOPでつくったものを共有してもらいながらつくったことはあるが、、、あまり効果を認識していない

### Q47. いま携わっているプロジェクトで、企画からリリースまでのフローについて教えてください。あなたはその中でどの工程に携わっていますか。

現在は基本運用フロー。自分はちょっとした新機能の開発だったり、不具合の修正だったり。自分でこうしたほうがいいのでは、という意見も結構通る環境なので、そこらへんはやってて良い

### Q48. デザイナーとどのように関わっていますか。

デザイナーが１人もいない、、、ちょっとした素材とかであれば自分で作成できると思っている

### Q49. フレームワークを作成したことはありますか。フレームワークを開発する上で苦労した点を教えてください。

ないです...

### Q50. Universal Appを開発したことはありますか。Universal Appを開発する上で工夫した点を教えてください。

Autolayoutで組む、デバイスのサイズを取得する処理は基本書かない、実践できていないですがiOSでみたときに１列のテーブルビューも、iPadでみたときのことを考慮してコレクションビューで組むというのをやってみたいと思っている

### Q51. Objective Cで書かれたプロジェクトをSwiftに移行したことはありますか。移行の際に苦労したこととその解決策を教えてください。

徐々に書き換えていこうというところ。それぞれからみたときにどのような型として見えているのか、を意識しなくちゃいけないのがやりづらいと思っている

### Q52. いま携わっているプロジェクトはどの程度Swiftで実装されていますか。

会社のものは５％くらい、プライベートのものはフルSwift

### Q53. MVC以外のアーキテクチャを採用したことはありますか。採用したことによるメリットとデメリットを教えてください。

ReSwiftという、WebフロントエンドのFluxでいま一番流行っているReduxというもののSwift版、を使ってサンプルアプリケーションをつくった

### Q54. 最新のiOS SDKを使って開発をしたことはありますか。最新のiOSを使ってみて気になる機能や改善はありましたか。

SiriKit（正式名称は違う、、、なんだっけ）

### Q55. 次期OSのBeta版を利用したことはありますか。なぜ利用しましたか。

時期OSの正式バージョンがいざ出たときに、クラッシュが起きたりしないかを事前に確認するため

### Q56. Appleにバグレポートを提出したことはありますか。どのようなバグを発見しましたか。

ないです

### Q57. Apple WatchやGoogle Glassなどスマートフォン以外のデバイスのアプリを開発をしたことはありますか。どんなアプリを開発しましたか。

プライベートでリリースしているアプリはWatchに対応しています、ただしあくまで「リモコン」として操作できるレベルのもので、WatchOSに精通しているかと言われると全くしていない

### Q58. Storyboardを使ったことはありますか。Storyboardを使うメリット、デメリットを教えてください。

- メリット = Appleの目指している開発フローに追随していけること、一連が機能をまとめてみれること
- デメリット = 分割が面倒 or コンフリクトしたらつらいとかあったかもだ、iOS9から入った（？）StoryboardReferenceのおかげでデメリットも自分にはないと思っている

### Q59. AutoLayoutを使ったことはありますか。

はい

### Q60. SizeClassesは使ったことはありますか。SizeClassesとは何でしょうか。

ない。h w というのがあって、、、5.5inchのiPhoneだと、、、ごめんなさい、ちゃんと説明できないです

### Q61. ローカライゼーションを行ったことはありますか。気をつけた点を教えてください。

なし、ただし現在仕事で開発しているものはローカライゼーションに備えてNSLocalizedStringを使っている（多言語展開することはないだろうけど作法として）

### Q62. Ondemand Resourceは使ったことがありますか。何に利用しましたか。

なし、どういったものかは把握しているつもり。ゲームなんかで必要なときにリソースを追加する。ただしどのように実装するのか全くわからない

### Q63. Core Graphics, Core Animationを利用した実装を行ったことはありますか。どのようなものを作成しましたか。

なし

### Q64. お気に入りのライブラリを教えてください。なぜ気に入っていますか。

少し前ですが、データバインディングライブラリのBond。多分「軽量なのに、問題解決してくれることが多い」ものが自分は好きだと思っている

### Q65. iOSを新しいバージョンに対応したことはありますか。その中で最も苦労したバージョンとその理由を教えてください。

iOS6, 8, 9, 10に対応した経験あり。あまり覚えていないのですが、9のときに一部のフォントが崩れたり、ASTの導入によって突然クラッシュしたりで焦った記憶はあります

### Q66. チーム開発を行ったことはありますか。何人のチームで、自分はどのような役割でしたか。

最小１人、最大３人での開発経験あり、役割はいろいろやってきたつもりなのでうまくまとめられないけれど、裏側を整理するとかよりも、アプリケーションの開発をガリガリ書くほうが好きだしそちらに時間を使ってきたと思っている

### Q67. 特急申請したことはありますか。なぜ行いましたか。

ない。そういったものがあることは把握している

### Q68. iOS Human Interface Guidlineは読んだことはありますか。その中で印象に残っているものを教えてください。

ボタンのようなタッチ領域の最小推奨サイズが44ptという点

## 言語（Objective C, Swift）

### Q69. Objective CとSwiftのProtocolの違いはどこにありますか。

Swiftのプロトコルはデフォルト実装をもてたりと、プロトコルのできることが多い

### Q70. プロトコル指向プログラミングとはどういった概念でしょうか。

OOPの一番の問題は多重継承できない = 継承だらけになって複雑になっていく、というものだと思っているのですが、POPではそれを解決できる、つまり必要な振る舞いがあればそれを１つ１つcomfortしていくみたいな、、、

### Q71. 言語的な視点で、Objective Cに比べSwiftの良い点をひとつ説明してください

オプショナルはやっぱりいいと思う。現在JavaでAndroid開発を行っているのですが、ヌルポによるクラッシュが多い、、、

### Q73. propertyの修飾子、atomicとnonatomicの使い分けについて説明してください。

atomic = 排他、nonatomic = 非排他であり、それぞれのメリットは
- atomic = パフォーマンスは悪いが、安全
- nonatomic = パフォーマンスが良いが、スレッド間の処理によって不整合が起きたりクラッシュする可能性がある
ので、基本はatomicで、スレッド間による共有が絶対にない、というものはnonatomicで

### Q75. Swiftのアクセスコントロール(open, public, internal, fileprivate, private)について説明してください。

- open = 知らない
- public = グローバルスコープ
- internal = モジュール全体内
- private = クラス内

### Q77. selectorとは何か、どのようにして呼び出すか。

動的dispatch

## 考え方

### Q78. 様々なエラーが想定されますが、エラーハンドリングはどのように行っていますか。

何か特定のリアクションの必要なエラーのみ、それを拾って、、、と処理分けして、それ以外のエラーに関しては一般的なエラーとしての処理を行う。またエラーハンドリングが必要ないもの（裏側で何かデータを送信しているとか）はエラーハンドリングは何もしないということもある

### Q80. ライブラリを選定する際の基準を教えてください。

必要とするものの要件を満たしているのを前提としていえば、一番重要視しているのはスター数とコミット頻度

### Q81. WebViewはどのような場面で利用するのが最適だと思いますか。

長々とテキストが続く、たとえば利用規約みたいなところ

### Q82. Viewを作成する際、StoryboardやXibを使ったり、直接コーディングすることがありますが、どういった基準でそれぞれを使い分けていますか。

自分はできるだけStoryboardやXibなどのGUIを用いるようにしていて、それでもコーディングする必要があるときはそうする、といった温度感

### Q83. コードレビューはしますか。どのような観点でレビューしますか。

仕様通りのに動く、クラッシュを誘発しそうなコードがないこか、DRYになっていること、不適切な名前がないか、、、など

### Q84. 何を基準に下位バージョンのサポートを切りますか。

自分の中で勝手にあるルールだと、
- 売上がかなりあるサービスの場合、最新のバージョンからみて３つまでをサポート
- そうでない場合、最新のバージョンからみて２つまでをサポート

### Q85. アプリを開発する際に一番こだわること（気をつけていること）は何ですか。

ユーザが期待しているとおりに動くこと

### Q86. どこでアプリ界隈の情報を収集していますか。

Nuzzle, ニュースレターがメイン

### Q87. アプリ開発中で一番楽しい時間はいつですか。

スクラッチでガーっと書いているとき

### Q88. SwiftにおけるClassとStructureの違いは

class = 参照型、structure = 値型

## テスト

### Q89. Unit Testは書いていますか。Unit Testを書く際のルールなどがあれば教えてください。

書いているが、ヘルパクラスやDataSourceまわりしか書いていない。ルールはとくになにという認識

### Q90. プライベートメソッドはテストしていますか。どのようにテストしていますか。

どうしてもしたいテストしたい場所は、スコープを広くしてしまうということをしてしまっています、、、よくないこととはもちろん認識している

### Q91. UI Testは行っていますか。UI Testを行う上で工夫した点があれば教えてください。

動かしてみたことはあるが、継続的にテストとして運用したことはない

### Q92. CIサービスは何を使っていますか。構築する上で苦労した点を教えてください。

自分で構築したことはない

## 運用

### Q93. 開発フローの中で自動化している部分を教えてください。

CIによるテスト、Fastlaneによる配布（自分で構築したものではない）、クラッシュレポートのSlackへの通知、ストアレビューのSlackへの通知

### Q94. 解析ツールは導入していますか。解析した情報はどのように利用していますか。

Crashlytics。新規クラッシュレポートはSlackに飛ばすようにしている。また、新規verリリース日は基本ずっと監視している

### Q95. リリースしたアプリの現在のレビュー（星の数）を教えてください。

会社のだと4.1くらい

### Q96. 今までレビューに書かれた内容で印象に残っているものはありますか。

特になし

### Q97. レビューの評価を挙げるために工夫していることはありますか。

特にない。が、レビューはSlackに飛ばすようにして、しっかり見るようにはしている

## その他

### Q98. 最近の新機能で実装してみたいものはありますか。

XcodeExtension

### Q99. アプリ開発でよく利用するツールやサービスはありますか。

Skitch、Sketch、Atom

### Q100. iOS SDK内で一番好きなクラス（API）は何ですか。

少しマイナーですが、AVSpeechSynthesizer。読み上げのアプリをつくったことがあるから（いまもストアにある）。
まだまだ可能性があると勝手に信じているのですが、残念ながらあまり更新の入らないAPI
