## アプリの設計

### Q1. ライブラリはどのように管理していますか。

hoge

### Q2. どのようにして循環参照を防ぎますか。

hoge

### Q3. viewDidLoadからviewDidAppearまでの間で、どのタイミングでAPI通信を行うことが望ましいか。

hoge

### Q4. UITableView / UICollectionView のパフォーマンスを低下させない工夫を挙げてください。

hoge

### Q5. UITableViewControllerで画像を表示させる際に考慮すべき点は何か。

hoge

### Q6. セキュアにデータを端末内に保存するにはどのようにすればよいでしょうか。

hoge

### Q7. バグの発生を防いだり検知するためにシステマティックに行っていることを教えてください。

hoge

## アプリの問題解決

### Q8. 正常に処理されているはずなのに描写が更新されません。何が原因だと思われますか。どのようにすれば解決できると思いますか。

hoge

### Q9. メモリリークでアプリがクラッシュしてしまいました。どのように調査しますか。

hoge

### Q10. クラッシュレポートが届きました。対処方法を教えてください。

hoge

### Q11. 「バッテリー消費がひどい」とレビューに書かれました。どのようにしてバッテリーの消費量を調査しますか。

hoge

### Q12. バッテリーの消費量を抑えるためにはどうすればよいでしょうか。

hoge

### Q13. Viewのデバッグはどのように行っていますか。

hoge

### Q14. Storyboardがコンフリクトしてしまいました。どう解消しますか。

hoge

### Q15. どういった制約下でAutolayoutが崩れますか。Autolayoutを崩れないようにするためにはどのような制約をつければよいでしょうか。

hoge

### Q16. APIの開発が遅れた場合、アプリ開発にどんな影響が生じますか。それをどのように解決しますか。

hoge

### Q17. Appleの審査でリジェクトされたことはありますか。もしあればその理由と対処方法を教えてください。

hoge

### Q18. リリース後のアプリに致命的なバグが見つかりました。どのように対処しますか。

hoge

### Q19. APIがメンテナンスに入りました。アプリはどのように振る舞うのが理想でしょうか。それはどのような仕組みで実現できますか。

hoge

### Q20. アプリのA/Bテストを行いたいという要望がきました。どのような仕組みで行いますか。

hoge

### Q21. pchファイルはどのような使い方をしていますか。

hoge

### Q22. Schemeはどのように活用していますか。

hoge

### Q23. アプリのBeta配布にどのようなサービスを利用していますか。Beta配布時に工夫していることはありますか。

hoge

## 知識

### Q24. MVCアーキテクチャについて説明してください。それに代わるアーキテクチャがあれば教えてください。

hoge

### Q25. NSNotificationCenterとDelegateの使い分けを説明してください。

hoge

### Q26. UIWebViewとWKWebViewとSFSafariViewControllerの違いを説明してください。

hoge

### Q27. - (id)initWithStyle:(UITableViewCellStyle)style reuseIdentifier:(NSString *)reuseIdentifier reuseIdentifierは何のためにありますか。これを使うメリットは何でしょうか。

hoge

### Q28. UIApplicationStateで管理されるiOSの状態（Active, InActive, Background）をそれぞれ説明してください。

hoge

### Q29. Method Swizzling とは、その活用方法について。

hoge

### Q30. AutoLayoutとAutoresizingMaskの使い分けについて教えてください。

hoge

### Q31. カテゴリとは、その有用性について。

hoge

### Q32. Protocolとは何か、どのような場面で利用するか。

hoge

### Q33. KVO（Key-Value-Observing）を利用するとどのようなことが実現できるか。

hoge

### Q34. iOSでマルチスレッドを実現させるための仕組み、コーディングの仕方を教えてください。

hoge

### Q35. Responder Chainとは何か、その仕組みについて。

hoge

### Q36. Handoffとは何か、どのようにしてiOS, macOS, watchOS, tvOSとやりとりするか

hoge

### Q37. iOSのアプリ内に展開される ~/Documents, ~/Library, ~/tmp これらのディレクトリはどのように使い分けますか。

hoge

### Q38. Provisioning Profileとは何か

hoge

### Q39. Bitcodeは何に利用されますか。

hoge

### Q40. どのようなアプリがリジェクト対象になるのでしょうか。

hoge

### Q41. App Storeランキング（ダウンロード数）で上位にあがっているアプリを教えてください。それはどんなアプリでしょうか。

hoge

### Q42. App Storeランキング（セールス）で上位にあがっているアプリを教えてください。そのアプリの売上はどれくらいでしょうか。

hoge

## 開発経験

### Q43. 言語ごとの開発経験を教えてください。

hoge

### Q44. Staging環境は利用していますか。どのような場面で利用していますか。

hoge

### Q45. 今まで開発に携わったアプリを教えてください。また、その中で何をメインに開発しましたか。

hoge

### Q46. プロトタイプを作成したことはありますか。何を目的にどのようなプロトタイプを作成しましたか。

hoge

### Q47. いま携わっているプロジェクトで、企画からリリースまでのフローについて教えてください。あなたはその中でどの工程に携わっていますか。

hoge

### Q48. デザイナーとどのように関わっていますか。

hoge

### Q49. フレームワークを作成したことはありますか。フレームワークを開発する上で苦労した点を教えてください。

hoge

### Q50. Universal Appを開発したことはありますか。Universal Appを開発する上で工夫した点を教えてください。

hoge

### Q51. Objective Cで書かれたプロジェクトをSwiftに移行したことはありますか。移行の際に苦労したこととその解決策を教えてください。

hoge

### Q52. いま携わっているプロジェクトはどの程度Swiftで実装されていますか。

hoge

### Q53. MVC以外のアーキテクチャを採用したことはありますか。採用したことによるメリットとデメリットを教えてください。

hoge

### Q54. 最新のiOS SDKを使って開発をしたことはありますか。最新のiOSを使ってみて気になる機能や改善はありましたか。

hoge

### Q55. 次期OSのBeta版を利用したことはありますか。なぜ利用しましたか。

hoge

### Q56. Appleにバグレポートを提出したことはありますか。どのようなバグを発見しましたか。

hoge

### Q57. Apple WatchやGoogle Glassなどスマートフォン以外のデバイスのアプリを開発をしたことはありますか。どんなアプリを開発しましたか。

hoge

### Q58. Storyboardを使ったことはありますか。Storyboardを使うメリット、デメリットを教えてください。

hoge

### Q59. AutoLayoutを使ったことはありますか。

hoge

### Q60. SizeClassesは使ったことはありますか。SizeClassesとは何でしょうか。

hoge

### Q61. ローカライゼーションを行ったことはありますか。気をつけた点を教えてください。

hoge

### Q62. Ondemand Resourceは使ったことがありますか。何に利用しましたか。

hoge

### Q63. Core Graphics, Core Animationを利用した実装を行ったことはありますか。どのようなものを作成しましたか。

hoge

### Q64. お気に入りのライブラリを教えてください。なぜ気に入っていますか。

hoge

### Q65. iOSを新しいバージョンに対応したことはありますか。その中で最も苦労したバージョンとその理由を教えてください。

hoge

### Q66. チーム開発を行ったことはありますか。何人のチームで、自分はどのような役割でしたか。

hoge

### Q67. 特急申請したことはありますか。なぜ行いましたか。

hoge

### Q68. iOS Human Interface Guidlineは読んだことはありますか。その中で印象に残っているものを教えてください。

hoge

## 言語（Objective C, Swift）

### Q69. Objective CとSwiftのProtocolの違いはどこにありますか。

hoge

### Q70. プロトコル指向プログラミングとはどういった概念でしょうか。

hoge

### Q71. 言語的な視点で、Objective Cに比べSwiftの良い点をひとつ説明してください

hoge

### Q73. propertyの修飾子、atomicとnonatomicの使い分けについて説明してください。

hoge

### Q75. Swiftのアクセスコントロール(open, public, internal, fileprivate, private)について説明してください。

hoge

### Q77. selectorとは何か、どのようにして呼び出すか。

hoge

## 考え方

### Q78. 様々なエラーが想定されますが、エラーハンドリングはどのように行っていますか。

hoge

### Q80. ライブラリを選定する際の基準を教えてください。

hoge

### Q81. WebViewはどのような場面で利用するのが最適だと思いますか。

hoge

### Q82. Viewを作成する際、StoryboardやXibを使ったり、直接コーディングすることがありますが、どういった基準でそれぞれを使い分けていますか。

hoge

### Q83. コードレビューはしますか。どのような観点でレビューしますか。

hoge

### Q84. 何を基準に下位バージョンのサポートを切りますか。

hoge

### Q85. アプリを開発する際に一番こだわること（気をつけていること）は何ですか。

hoge

### Q86. どこでアプリ界隈の情報を収集していますか。

hoge

### Q87. アプリ開発中で一番楽しい時間はいつですか。

hoge

### Q88. SwiftにおけるClassとStructureの違いは

hoge

## テスト

### Q89. Unit Testは書いていますか。Unit Testを書く際のルールなどがあれば教えてください。

hoge

### Q90. プライベートメソッドはテストしていますか。どのようにテストしていますか。

hoge

### Q91. UI Testは行っていますか。UI Testを行う上で工夫した点があれば教えてください。

hoge

### Q92. CIサービスは何を使っていますか。構築する上で苦労した点を教えてください。

hoge

## 運用

### Q93. 開発フローの中で自動化している部分を教えてください。

hoge

### Q94. 解析ツールは導入していますか。解析した情報はどのように利用していますか。

hoge

### Q95. リリースしたアプリの現在のレビュー（星の数）を教えてください。

hoge

### Q96. 今までレビューに書かれた内容で印象に残っているものはありますか。

hoge

### Q97. レビューの評価を挙げるために工夫していることはありますか。

hoge

## その他

### Q98. 最近の新機能で実装してみたいものはありますか。

hoge

### Q99. アプリ開発でよく利用するツールやサービスはありますか。

hoge

### Q100. iOS SDK内で一番好きなクラス（API）は何ですか。

hoge
